Abstract
FPNは、
    異なるスケールでオブジェクトを検出するための認識システムの基本コンポーネントです。

本稿では、
    深い畳み込みネットワークのマルチスケールのピラミッド階層を利用して、
    余分なコストをかけてフィーチャピラミッドを構築する。

横方向接続を有するトップダウンアーキテクチャは、
    すべてのスケールで高レベルセマンティック特徴マップを構築するために開発されている。
フィーチャピラミッドネットワーク（FPN）と呼ばれるこのアーキテクチャは、
    いくつかのアプリケーションで一般的なフィーチャ抽出ツールとして大きな改善を示す。

基本的なFaster R-CNNシステムでFPNを使用することにより、
COCO検出ベンチマークで最先端の単一モデル結果を達成し、
COCO 2016挑戦受賞者を含むすべての既存モデルを上回りました。

さらに、我々の方法は、
    GPU上で6FPSで実行

コードは公開されます。

1. Introduction




この論文の目的は、
    ConvNetのフィーチャ階層のピラミッド形状を自然に活用しながら、
    すべてのスケールで強力なセマンティクスを持つフィーチャピラミッドを作成することです。
