Image Classification
http://cs231n.github.io/classification/

Motivation.
このセクションでは、画像分類問題を紹介する。
これは、固定された一連のカテゴリから入力イメージに1つのラベルを割り当てるタスクである。
Computer Visionの中核的な問題の1つである。

画像分類のタスクは、与えられた画像の単一のラベル（またはここに示されているようなラベルの上の分布）を予測すること。
イメージは、0〜255の整数、幅×高さ×3の3次元配列.
3は赤、緑、青の3つのカラーチャネルを表す。


Challenges.
視覚的概念を認識するこのタスクは、
コンピュータビジョンアルゴリズムの観点からの課題を検討する価値がある.

課題
視点のバリエーション:Viewpoint variation.
オブジェクトの単一のインスタンスは、カメラに対して様々な方向に向けることができる。

スケール変動:Scale variation.
ビジュアルクラスは、そのサイズ（画像の範囲だけでなく現実世界のサイズ）の変化を示すことがよくある。

変形:Deformation.
関心のある多くのオブジェクトは剛体ではなく、極端な形で変形することができる。

閉塞:Occlusion.
関心のあるオブジェクトは遮蔽することができる。
場合によっては、オブジェクトのわずかな部分（わずかなピクセル数）しか表示されないことがある。

照明条件:Illumination conditions.
照明の効果は、ピクセルレベルで劇的である。

背景クラッタ:Background clutter.
関心のあるオブジェクトは環境に混ざり、識別が困難になることがある。

クラス内のバリエーション:Intra-class variation.
関心のあるクラスは、しばしば、椅子のように比較的広いことがある。
これらのオブジェクトにはさまざまな種類があり、それぞれに独自の外観がある。


Data-driven approach.
各クラスの視覚的な外観について学ぶ学習アルゴリズムを開発する。
データ駆動型アプローチ:data-driven approach
トレーニングデータセットを最初に累積することに依存する。


The image classification pipeline. 
Image Classificationのタスク
= 単一のイメージを表すピクセルの配列を取得し、そのイメージにラベルを割り当てること。
学習のパイプラインは以下の通り。

入力：
それぞれがK個の異なるクラスの1つでラベル付けされたN個の画像のセットで構成されている。
このデータをトレーニングセットと呼ぶ。
学習：
トレーニングセットを使用して、クラスのそれぞれがどのように見えるかを学習する。
このステップは、training a classifier もしくは learning a model と呼ばれる。
評価：
トレーニングセットとは別の新しい画像セットのラベルを予測することで、分類器の品質を評価する。
次に、これらの画像の真のラベルを、分類器によって予測されたものと比較する。
これらの多くの予測が真の解答(ground truth)と一致することを期待する。