Summary

ニューラルネットワークをトレーニングするには：

・  グラディエントでは、データの小さなバッチで実装をチェックし、落とし穴を確認する。

・  サニティ・チェックとして、最初の損失が妥当であること、
    そしてデータのごく一部で100％のトレーニング精度を達成できることを確認する。

・  トレーニング中に、損失、トレーニング/検証の精度を監視し、
    パラメータ値（これは 〜1e-3 である）に関するアップデートの大きさを気楽に感じるなら、
    ConvNetsを扱うときには、最初の層の重みも監視する。

・  使用する2つの推奨アップデートは、SGD + Nesterov MomentumまたはAdam。

・  トレーニングの期間中、学習率を低下すべき。
    例えば、一定のエポック数の後、または検証の精度が上がるたびに、学習率を半分にするように。

・  ランダムな検索（グリッド検索ではありません）で、適切なハイパーパラメータを検索する。
    粗いもの（広範囲の超パラメータ範囲、1〜5エポックのトレーニングのみ）から
    細かいもの（狭いレンジャー、さらに多くのエポックのトレーニング）まで検索を実行する。

・  余分なパフォーマンスのためのフォームモデルアンサンブル