概要
要約すれば、

・  我々は、画像ピクセルからクラススコアへのスコア関数を定義した。
    （このセクションでは、重みWとバイアスbに依存する線形関数）

・   kNN分類器とは異なり、このパラメトリックアプローチの利点は、
    一度パラメータを学習すると、訓練データを破棄できることです。
    さらに、新しいテスト画像の予測は高速です.Wとの単一の行列乗算が必要であり、
    すべての単一のトレーニング例との包括的な比較ではありません。

・  バイアストリックを導入しました。
    これにより、バイアスベクトルを1つのパラメータ行列を追跡するだけの便宜のために
    ウェイト行列に折り畳むことができます。

・  我々は、訓練データセットの地面真理値ラベルに対して与えられたパラメータのセットがどれほど適合するかを測定する損失関数を定義した。
    損失関数（線形分類器に2つの一般的に使用される損失、すなわちSVMとSoftmaxを導入した）
    また、訓練データに対する良い予測をすることは、損失が少ないことと同等であるというように、損失関数が定義されていることも分かりました。


画像のデータセットを取得し、一連のパラメータに基づいて各クラスをクラススコアにマッピングする1つの方法を見てきました。予測の品質を測定するために使用できる2つの損失関数の例を見ました。
しかし、最良（最低）損失を与えるパラメータを効率的に決定するにはどうすればよいですか？このプロセスは最適化であり、次のセクションのトピックです。